# relay_03

## 선택한 서비스: 나우누리

## 키드키즈
주로 하드웨어적인 불편함 (성능문제) 

키드키즈: 보육교사 관련 자료가 있는 사이트  http://www.kidkids.net/ (운영중)  
장점 : 관련 자료를 구하기가 쉬움  
단점 : 등급제가 존재해서 많은 자료를 열람 하려면 높은 등급의 회원이여야 함  
     \+ 문서 작업을 할 때 사진을 편집해서 사용했어야 하는데 편집 툴이 익숙하지 않아서 어려웠다. 

## Windows Live Messenger : 마이크로소프트에서 운영한 메신저
대부분의 사람들이 MSN으로 불렀음  
장점 : 가입도 간편하고, 사용하기도 편하며 직관적  
단점 : 장기간 미사용시 자동 비활성화 및 삭제  
당시 본인 인증이 어려워 계정 정보를 잊을 시 찾기가 힘들었음  
또한 현재의 메신저들에 반해 상대의 수신여부 확인 불가

Windows LIve Messenger로 이름 변경 후 서비스  
추후 스카이프에 병합, 현재는 아예 서비스 종료  
출처 : https://namu.wiki/w/Windows%20Live%20Messenger

## 다음 아고라
장점 : 사람들과 의견을 나누고 서명운동을 통해 공론화 할 수 있음  
단점 : 너무 많은 글들이 올라와 보기가 쉽지 않음.  

서비스 종료하였고 국민청원이 대체하고 있음.

## 포스(POS) 시스템 - 손님의 주문을 입력하고 결제를 기록하는 프로그램
장점: 주문 및 결제 내역이 기록되어서 편리했다.  
단점: 최근의 포스 시스템과 비교해볼 때 본사 재료 발주 등의 서비스는 지원하지 않았기 때문에 불편했다.  
덧붙여 최근 포스 시스템도 재고를 직접 파악하고 필요한 재료를 주문해야하는데, 이게 자동화가 되면 더 좋을 것 같다.  

포스 시스템을 제공하는 수 많은 회사가 현재도 존재함.

## 천리안: 대한민국의 PC 통신서비스
장점: PC를 통해 주변 지인들과 소통할 수 있었음  
단점: 1986년 시작된 서비스였으나, 당시 주변에 컴퓨터가 별로 없어서 자주 쓰기 어려워서 아쉬웠음.  
현 상황: 인터넷이 널리 사용된 이후로 LG인터넷의 웹 기반 멀티미디어 통신  서비스 ‘채널아이’를 흡수하며 인터넷 포털 서비스 ‘CHOL.com’ 위조로 개편됨. (현재 유플러스 자회사인 (주)미디어로그에서 운영중)  

## 쥬니어네이버 동물농장
장점 : 게임 동물을 키우거나 다른 사람의 홈피를 들리거나 아이템을 얻거나 할 수 있었음.  
아쉬웠던 점은 돈을 늘리거나 아이템을 늘리는 버그 같은 것이 많았음.  

현 상황 : 상용화되고 있지 않음.  

## 하이텔
(2004년 파란닷컴과 통합되며 서비스 종료. 파란닷컴도 2012년 종료)  
KTH에서 개발,운영한 PC통신 서비스.   
장점: 온라인 커뮤니티 기능을 한 최초의 서비스들 중 하나. 공동 취미를 가진 다양한 사람들이 소통할 수 있었음. 지식검색 서비스의 시초라 볼 수 있는 하이텔 서당 서비스가 있었음.  
단점: 유료화 도입 이후 사용자 수가 급감함. 다양한 웹서비스 등장 이후 평범한 웹사이트1에 지나지 않게 됨.  

## 드림위즈
장점 : 메일 및 포털검색기능을 활성화시킨 서비스  
단점 : 새로운 기능을 만들어내지 못하고 변화하는 세상에 적응하지 못해 네이버나 야후 등 대형 포털사이트에 밀리게 되었음.  
현상황 : 운영중이긴 하나, 핵심 서비스 중 하나인 메일 서비스가 2019년 부로 서비스 종료  

## DMB(Digital Multimedia Broadcasting, DMB)
장점 : 이동하면서 방송을 보거나 TV 없이 방송을 시청할 수 있었음.  
단점 : 자주 끊기고 낮은 화질  

지상파 DMB는 현재 서비스중  
유성 DMB는 한국에서 서비스 종료  

## 나우누리 
장점 : 당시 이러한 형태의 플랫폼 서비스가 처음이었다.  
특별한 컨텐츠없이도 많은사람들이 유입되고 , 카테고리 별로 충성심이 높은 유저들이 생겨났다.  
단점 : 현재에도 많이 커뮤니티에서 일어나는 악플등의 문제가 존재했다.  
당시에는 파일전송등과 같은 작업을 할 때 속도가 너무 느렸다.  

현재 서비스 종료  
출처 : https://namu.wiki/w/%EB%82%98%EC%9A%B0%EB%88%84%EB%A6%AC  

## 온라인 게임, 버디버디
부모님: 네이버, 다음등… 사용한 서비스가 거의 없으셨다.  
나: 온라인 게임, 버디버디  
좋았던 점: 개인 휴대폰이 없었는데 친구에게 직접 연락할 수 있었다  
아쉬운 점: 친구도 컴퓨터를 키고 있어야 실시간 소통이 가능했다  
2012년 서비스 종료  

## 싸이월드 : 2002년 하반기 -> 커뮤니티 포털계의 다크호스로 급부상했다.
옛날 sns 대용품으로 나왔던 인터넷 서비스  
https://namu.wiki/w/%EC%8B%B8%EC%9D%B4%EC%9B%94%EB%93%9C  
구성요소 :  
 1. 미니홈피 : 나만의 블로그 글이나 사진을 올리고 댓글을 달 수 있는 형식.  
 2. 일촌 : 인스타 팔로워같은것 친구들끼리 맺는 관계. 신청하고 받는 방식  
 3. 도토리 : 당시 사이버화폐. 음악 구매하거나 내 미니홈피를 꾸미는 데에 사용  
장점 : 추억을 공유할 수 있어 친구와의 관계가 돈독해졌다. 내 일상 생활을 남과 공유할 수 있었던 획기적인 수단.  
단점 : 친구와의 관계가 망하기도 했다(저격글, 댓글 테러 등..). 싸이월드 외에 다른 웹사이트와 연동하는 방식이 아니었기 때문에 폐쇄적인 웹사이트였다.  
현재 : 페이스북 인스타그램 등 sns에 밀렸다.  
https://www.donga.com/news/Economy/article/all/20200619/101590856/1  
